Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/uuid.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!uuid` --- UUID objects according to :rfc:`4122`
zh_tw: :mod:`!uuid` --- :rfc:`4122` 定義的 UUID 物件

source: **Source code:** :source:`Lib/uuid.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/uuid.py`

source: This module provides immutable :class:`UUID` objects (the :class:`UUID` class) and the functions :func:`uuid1`, :func:`uuid3`, :func:`uuid4`, :func:`uuid5` for generating version 1, 3, 4, and 5 UUIDs as specified in :rfc:`4122`.
zh_tw: 這個模組提供了不可變的 :class:`UUID` 物件（:class:`UUID` 類別）和 :func:`uuid1`、:func:`uuid3`、:func:`uuid4`、:func:`uuid5` 等函式，用於生成 :rfc:`4122` 定義的第 1、3、4、5 版本的 UUID。

source: If all you want is a unique ID, you should probably call :func:`uuid1` or :func:`uuid4`. Note that :func:`uuid1` may compromise privacy since it creates a UUID containing the computer's network address. :func:`uuid4` creates a random UUID.
zh_tw: 如果你只需要一個唯一的 ID，你應該呼叫 :func:`uuid1` 或 :func:`uuid4`。需要注意的是，:func:`uuid1` 可能會危害隱私，因為它會建立一個包含了電腦網路位址的 UUID。而 :func:`uuid4` 則會建立一個隨機的 UUID。

source: Depending on support from the underlying platform, :func:`uuid1` may or may not return a "safe" UUID. A safe UUID is one which is generated using synchronization methods that ensure no two processes can obtain the same UUID. All instances of :class:`UUID` have an :attr:`~UUID.is_safe` attribute which relays any information about the UUID's safety, using this enumeration:
zh_tw: 根據底層平台的支援情況，:func:`uuid1` 可能會也可能不會回傳一個「安全的」UUID。安全的 UUID 是使用同步方法生成的，以確保不會有兩個行程獲取到相同的 UUID。所有 :class:`UUID` 的實例都有一個 :attr:`~UUID.is_safe` 屬性，該屬性使用下面這個列舉來傳遞有關 UUID 安全性的任何資訊：

source: The UUID was generated by the platform in a multiprocessing-safe way.
zh_tw: 該 UUID 是由平台以多行程安全的 (multiprocessing-safe) 方式生成的。

source: The UUID was not generated in a multiprocessing-safe way.
zh_tw: 該 UUID 不是以多行程安全的方式生成的。

source: The platform does not provide information on whether the UUID was generated safely or not.
zh_tw: 該平台不提供 UUID 是否為安全生成的資訊。

source: Create a UUID from either a string of 32 hexadecimal digits, a string of 16 bytes in big-endian order as the *bytes* argument, a string of 16 bytes in little-endian order as the *bytes_le* argument, a tuple of six integers (32-bit *time_low*, 16-bit *time_mid*, 16-bit *time_hi_version*, 8-bit *clock_seq_hi_variant*, 8-bit *clock_seq_low*, 48-bit *node*) as the *fields* argument, or a single 128-bit integer as the *int* argument. When a string of hex digits is given, curly braces, hyphens, and a URN prefix are all optional. For example, these expressions all yield the same UUID::
zh_tw: 從以下其中一種引數來建立 UUID：由 32 個十六進位的數字組成的字串、以大端順序 (big-endian) 排列的 16 個位元組組成的字串作為 *bytes* 引數、以小端順序 (little-endian) 排列的 16 個位元組組成的字串作為 *bytes_le* 引數、由 6 個整數（32 位元的 *time_low*、16 位元的 *time_mid*、16 位元的 *time_hi_version*、8 位元的 *clock_seq_hi_variant*、8 位元的 *clock_seq_low*、48 位元的 *node*）組成的元組 (tuple) 作為 *fields* 引數，或者是單一的 128 位元整數作為 *int* 引數。當給定由十六進位的數字組成的字串時，大括號、連字符號和 URN 前綴都是可以選用的。例如，以下這些運算式都會產生相同的 UUID： ::

source: Exactly one of *hex*, *bytes*, *bytes_le*, *fields*, or *int* must be given. The *version* argument is optional; if given, the resulting UUID will have its variant and version number set according to :rfc:`4122`, overriding bits in the given *hex*, *bytes*, *bytes_le*, *fields*, or *int*.
zh_tw: 必須正好給定其中一個引數 *hex*、*bytes*、*bytes_le*、*fields* 或 *int*。*version* 引數是選用的；如果給定了該引數，生成的 UUID 將根據 :rfc:`4122` 設置其變體 (variant) 和版本號，覆蓋掉給定的 *hex*、*bytes*、*bytes_le*、*fields* 或 *int* 中的位元。

source: Comparison of UUID objects are made by way of comparing their :attr:`UUID.int` attributes. Comparison with a non-UUID object raises a :exc:`TypeError`.
zh_tw: UUID 物件之間的比較是透過比較它們的 :attr:`UUID.int` 屬性。與非 UUID 的物件進行比較會引發 :exc:`TypeError`。

source: ``str(uuid)`` returns a string in the form ``12345678-1234-5678-1234-567812345678`` where the 32 hexadecimal digits represent the UUID.
zh_tw: ``str(uuid)`` 會回傳一個像是 ``12345678-1234-5678-1234-567812345678`` 形式的字串，其中 32 個十六進位的數字代表 UUID。

source: :class:`UUID` instances have these read-only attributes:
zh_tw: :class:`UUID` 實例有以下唯讀的屬性：

source: The UUID as a 16-byte string (containing the six integer fields in big-endian byte order).
zh_tw: UUID 以 16 位元組的字串表示（包含 6 個整數欄位，按照大端位元組順序排列）。

source: The UUID as a 16-byte string (with *time_low*, *time_mid*, and *time_hi_version* in little-endian byte order).
zh_tw: UUID 以 16 位元組的字串表示（其中 *time_low*、*time_mid* 和 *time_hi_version* 按照小端位元組順序排列）。

source: A tuple of the six integer fields of the UUID, which are also available as six individual attributes and two derived attributes:
zh_tw: UUID 以 6 個整數欄位所組成的元組表示，也可以看作有 6 個個別屬性和 2 個衍生屬性：

source: Field
zh_tw: 欄位

source: Meaning
zh_tw: 意義

source: The first 32 bits of the UUID.
zh_tw: UUID 的前 32 位元。

source: The next 16 bits of the UUID.
zh_tw: UUID 接下來的 16 位元。

source: The next 8 bits of the UUID.
zh_tw: UUID 接下來的 8 位元。

source: The last 48 bits of the UUID.
zh_tw: UUID 最後的 48 位元。

source: The 60-bit timestamp.
zh_tw: 60 位元的時間戳。

source: The 14-bit sequence number.
zh_tw: 14 位元的序列號。

source: The UUID as a 32-character lowercase hexadecimal string.
zh_tw: UUID 以 32 個小寫十六進位字元組成的字串表示。

source: The UUID as a 128-bit integer.
zh_tw: UUID 以 128 位元的整數表示。

source: The UUID as a URN as specified in :rfc:`4122`.
zh_tw: UUID 以 :rfc:`4122` 中指定的 URN 形式表示。

source: The UUID variant, which determines the internal layout of the UUID. This will be one of the constants :const:`RESERVED_NCS`, :const:`RFC_4122`, :const:`RESERVED_MICROSOFT`, or :const:`RESERVED_FUTURE`.
zh_tw: UUID 的變體，決定 UUID 內部的佈局 (layout)，是 :const:`RESERVED_NCS`、:const:`RFC_4122`、:const:`RESERVED_MICROSOFT` 或 :const:`RESERVED_FUTURE` 其中一個常數。

source: The UUID version number (1 through 5, meaningful only when the variant is :const:`RFC_4122`).
zh_tw: UUID 的版本號（1 到 5，只有當變體是 :const:`RFC_4122` 時才有意義）。

source: An enumeration of :class:`SafeUUID` which indicates whether the platform generated the UUID in a multiprocessing-safe way.
zh_tw: :class:`SafeUUID` 的列舉，表示平台是否以多行程安全的方式產生 UUID。

source: The :mod:`uuid` module defines the following functions:
zh_tw: :mod:`uuid` 模組定義了以下函式：

source: Get the hardware address as a 48-bit positive integer. The first time this runs, it may launch a separate program, which could be quite slow. If all attempts to obtain the hardware address fail, we choose a random 48-bit number with the multicast bit (least significant bit of the first octet) set to 1 as recommended in :rfc:`4122`. "Hardware address" means the MAC address of a network interface. On a machine with multiple network interfaces, universally administered MAC addresses (i.e. where the second least significant bit of the first octet is *unset*) will be preferred over locally administered MAC addresses, but with no other ordering guarantees.
zh_tw: 取得 48 位元正整數形式的硬體位址。第一次執行時，有可能會啟動一個獨立的程式，這也許會相當耗時。如果所有獲取硬體位址的嘗試都失敗，我們會根據 :rfc:`4122` 中的建議，使用一個 48 位元的隨機數，其中群播位元 (multicast bit)（第一個八位元組的最低有效位）設置為 1。「硬體位址」指的是網路介面 (network interface) 的 MAC 位址。在具有多個網路介面的機器上，將優先選擇通用管理 (universally administered) 的 MAC 位址（即第一個八位元組的第二個最低有效位是 *未設置的*），而不是本地管理 (locally administered) 的 MAC 位址，除此之外不保證任何選擇的順序。

source: Universally administered MAC addresses are preferred over locally administered MAC addresses, since the former are guaranteed to be globally unique, while the latter are not.
zh_tw: 通用管理的 MAC 位址優於本地管理的 MAC 位址，因為前者保證是全球唯一的，而後者不是。

source: Generate a UUID from a host ID, sequence number, and the current time. If *node* is not given, :func:`getnode` is used to obtain the hardware address. If *clock_seq* is given, it is used as the sequence number; otherwise a random 14-bit sequence number is chosen.
zh_tw: 從主機 ID、序列號和當前時間生成 UUID。如果未給定 *node*，將使用 :func:`getnode` 獲取硬體位址。如果給定 *clock_seq*，會將其用作序列號；否則將使用一個隨機 14 位元的序列號。

source: Generate a UUID based on the MD5 hash of a namespace identifier (which is a UUID) and a name (which is a :class:`bytes` object or a string that will be encoded using UTF-8).
zh_tw: 基於命名空間識別碼 (namespace identifier)（一個 UUID）和名稱（一個 :class:`bytes` 物件或使用 UTF-8 編碼的字串）的 MD5 hash 來生成 UUID。

source: Generate a random UUID.
zh_tw: 生成一個隨機的 UUID。

source: Generate a UUID based on the SHA-1 hash of a namespace identifier (which is a UUID) and a name (which is a :class:`bytes` object or a string that will be encoded using UTF-8).
zh_tw: 基於命名空間識別碼（一個 UUID）和名稱（一個 :class:`bytes` 物件或使用 UTF-8 編碼的字串）的 SHA-1 hash 來生成 UUID。

source: The :mod:`uuid` module defines the following namespace identifiers for use with :func:`uuid3` or :func:`uuid5`.
zh_tw: :mod:`uuid` 模組為 :func:`uuid3` 或 :func:`uuid5` 定義了以下的命名空間識別碼。

source: When this namespace is specified, the *name* string is a fully qualified domain name.
zh_tw: 當指定這個命名空間時，*name* 字串是一個完整網域名稱 (fully qualified domain name)。

source: When this namespace is specified, the *name* string is a URL.
zh_tw: 當指定這個命名空間時，*name* 字串是一個 URL。

source: When this namespace is specified, the *name* string is an ISO OID.
zh_tw: 當指定這個命名空間時，*name* 字串是一個 ISO OID。

source: When this namespace is specified, the *name* string is an X.500 DN in DER or a text output format.
zh_tw: 當指定這個命名空間時，*name* 字串是以 DER 或文字輸出格式表示的 X.500 DN。

source: The :mod:`uuid` module defines the following constants for the possible values of the :attr:`~UUID.variant` attribute:
zh_tw: :mod:`uuid` 模組為 :attr:`~UUID.variant` 屬性的可能值定義了以下常數：

source: Reserved for NCS compatibility.
zh_tw: 保留供 NCS 相容性使用。

source: Specifies the UUID layout given in :rfc:`4122`.
zh_tw: 使用在 :rfc:`4122` 中給定的 UUID 佈局。

source: Reserved for Microsoft compatibility.
zh_tw: 保留供 Microsoft 相容性使用。

source: Reserved for future definition.
zh_tw: 保留供未來定義使用。

source: :rfc:`4122` - A Universally Unique IDentifier (UUID) URN Namespace
zh_tw: :rfc:`4122` - 通用唯一辨識碼 (UUID, Universally Unique IDentifier) 的 URN 命名空間

source: This specification defines a Uniform Resource Name namespace for UUIDs, the internal format of UUIDs, and methods of generating UUIDs.
zh_tw: 這個規範定義了 UUID 的統一資源名稱 (Uniform Resource Name) 命名空間、UUID 的內部格式和生成 UUID 的方法。

source: Command-Line Usage
zh_tw: 命令列的用法

source: The :mod:`uuid` module can be executed as a script from the command line.
zh_tw: :mod:`uuid` 模組可以在命令列下作為腳本來執行。

source: The following options are accepted:
zh_tw: 可以接受以下選項：

source: Show the help message and exit.
zh_tw: 顯示幫助訊息並退出。

source: Specify the function name to use to generate the uuid. By default :func:`uuid4` is used.
zh_tw: 指定要用來生成 UUID 的函式名稱。預設使用 :func:`uuid4`。

source: The namespace is a ``UUID``, or ``@ns`` where ``ns`` is a well-known predefined UUID addressed by namespace name. Such as ``@dns``, ``@url``, ``@oid``, and ``@x500``. Only required for :func:`uuid3` / :func:`uuid5` functions.
zh_tw: 該命名空間是一個 ``UUID`` 或 ``@ns``，其中 ``ns`` 是指知名預定義 UUID 的命名空間名稱，例如 ``@dns``、``@url``、``@oid`` 和 ``@x500``。 只有 :func:`uuid3` / :func:`uuid5` 函式會需要。

source: The name used as part of generating the uuid. Only required for :func:`uuid3` / :func:`uuid5` functions.
zh_tw: 用於生成 uuid 的名稱。只有 :func:`uuid3` / :func:`uuid5` 函式會需要。

source: Example
zh_tw: 範例

source: Here are some examples of typical usage of the :mod:`uuid` module::
zh_tw: 以下是一些 :mod:`uuid` 模組的典型使用範例： ::

source: Command-Line Example
zh_tw: 命令列的範例

source: Here are some examples of typical usage of the :mod:`uuid` command line interface:
zh_tw: 以下是一些 :mod:`uuid` 命令列介面的典型使用範例：
